Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/server/trouble_mysql.po
Languages: ko

source: MySQL installation troubleshooting
ko: MySQL 설치 문제 해결

source: Before you can run the Mattermost server, you must first install and configure a database. You can start Mattermost by navigating to the ``/opt/mattermost`` directory and entering the command ``sudo -u mattermost bin/mattermost``. If the Mattermost server can't connect to the database, it will fail to start. This section deals with MySQL database issues that you may encounter when you start up Mattermost for the first time.
ko: Mattermost 서버를 실행하기 전에 먼저 데이터베이스를 설치하고 구성해야 합니다. ``/opt/mattermost`` 디렉토리로 이동하여 ``sudo -u mattermost bin/mattermost`` 명령을 입력하여 Mattermost를 시작할 수 있습니다. Mattermost 서버가 데이터베이스에 연결할 수 없으면 시작에 실패합니다. 이 섹션에서는 Mattermost를 처음 시작할 때 발생할 수 있는 MySQL 데이터베이스 문제를 다룹니다.

source: Additional database tuning guidance is available for specific Mattermost releases. See the :doc:`important upgrade notes </upgrade/important-upgrade-notes>` documentation for more details.
ko: 특정 Mattermost 릴리스에 대한 추가 데이터베이스 튜닝 가이드가 제공됩니다. 자세한 내용은 :doc:`중요 업그레이드 참고사항 </upgrade/important-upgrade-notes>` 문서를 참조하세요.

source: See the :ref:`database configuration settings <configure/environment-configuration-settings:database>` documentation for details on configuration options specific to MySQL databases.
ko: MySQL 데이터베이스에 특화된 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 :ref:`데이터베이스 구성 설정 <configure/environment-configuration-settings:database>` 문서를 참조하세요.

source: How you install MySQL varies depending upon which Linux distribution you use. However, once MySQL is installed, the configuration instructions are the same. For all distributions you must create a ``mattermost`` database and a ``mattermost`` database user. Failure to create these database objects or improperly referencing them from the Mattermost configuration file, ``/opt/mattermost/config/config.json``, causes Mattermost to fail. The troubleshooting tips given here deal with these specific issues.
ko: MySQL 설치 방법은 사용하는 Linux 배포판에 따라 다릅니다. 하지만 MySQL이 설치되면 구성 지침은 동일합니다. 모든 배포판에서 ``mattermost`` 데이터베이스와 ``mattermost`` 데이터베이스 사용자를 생성해야 합니다. 이러한 데이터베이스 객체를 생성하지 않거나 Mattermost 구성 파일 ``/opt/mattermost/config/config.json`` 에서 잘못 참조하면 Mattermost가 실패합니다. 여기서 제공하는 문제 해결 팁은 이러한 특정 문제를 다룹니다.

source: Before proceeding, confirm that your MySQL server is running. You can do this by issuing the command ``mysqladmin -u root -p status``. When prompted, enter your password. If MySQL is running you should see output like the following:
ko: 진행하기 전에 MySQL 서버가 실행 중인지 확인하세요. ``mysqladmin -u root -p status`` 명령을 실행하여 확인할 수 있습니다. 프롬프트가 표시되면 비밀번호를 입력하세요. MySQL이 실행 중이면 다음과 같은 출력이 표시됩니다:

source: If MySQL is not running, review the instructions for installation on your distribution.
ko: MySQL이 실행되지 않는 경우 배포판의 설치 지침을 검토하세요.

source: Some of the commands used in this section alter the database. **Use these commands only if your Mattermost installation has failed.** Do not directly manipulate the MySQL database for a working Mattermost installation.
ko: 이 섹션에서 사용하는 일부 명령은 데이터베이스를 변경합니다. **Mattermost 설치가 실패한 경우에만 이러한 명령을 사용하세요.** 작동하는 Mattermost 설치의 경우 MySQL 데이터베이스를 직접 조작하지 마세요.

source: The ``mattermost`` database
ko: ``mattermost`` 데이터베이스

source: The database created during installation is named ``mattermost``. If you fail to create this database or you misname it, you will see an error such as the following when you attempt to start the Mattermost server:
ko: 설치 중에 생성되는 데이터베이스의 이름은 ``mattermost`` 입니다. 이 데이터베이스를 생성하지 못하거나 이름을 잘못 지정하면 Mattermost 서버를 시작하려고 할 때 다음과 같은 오류가 표시됩니다:

source: Note that MySQL is specifically denying access to the ``mattermost`` database. This may mean that you have failed to create a database named ``mattermost`` or you may have incorrectly referenced this database from the ``/opt/mattermost/config/config.json`` file.
ko: MySQL이 ``mattermost`` 데이터베이스에 대한 접근을 명시적으로 거부하고 있습니다. 이는 ``mattermost`` 라는 이름의 데이터베이스를 생성하지 못했거나 ``/opt/mattermost/config/config.json`` 파일에서 이 데이터베이스를 잘못 참조했을 수 있음을 의미합니다.

source: **Checking that the Database Exists**
ko: **데이터베이스 존재 여부 확인**

source: To confirm that the ``mattermost`` database exists, open MySQL as *root* by executing ``mysql -u root -p``. When prompted, enter your password and then issue the command ``show databases;``. This command displays all the databases. You should see something similar to the following:
ko: ``mattermost`` 데이터베이스가 존재하는지 확인하려면 ``mysql -u root -p`` 를 실행하여 MySQL을 *root* 로 열어주세요. 프롬프트가 표시되면 비밀번호를 입력하고 ``show databases;`` 명령을 실행하세요. 이 명령은 모든 데이터베이스를 표시합니다. 다음과 유사한 내용이 표시되어야 합니다:

source: **No mattermost Database**
ko: **mattermost 데이터베이스 없음**

source: If the ``mattermost`` database doesn't exist, create a database named ``mattermost`` by opening MySQL as root and issuing the command: ``create database mattermost;``.
ko: ``mattermost`` 데이터베이스가 존재하지 않는 경우, MySQL을 root로 열고 ``create database mattermost;`` 명령을 실행하여 ``mattermost`` 라는 이름의 데이터베이스를 생성하세요.

source: If you accidentally created a database with the wrong name, you can remove it by issuing the command: :samp:`drop database {misnamed};`.
ko: 실수로 잘못된 이름으로 데이터베이스를 생성한 경우, :samp:`drop database {misnamed};` 명령을 실행하여 제거할 수 있습니다.

source: After creating the database, attempt to restart the Mattermost server by navigating to the ``/opt/mattermost`` directory and entering the command ``sudo -u mattermost bin/mattermost``.
ko: 데이터베이스를 생성한 후, ``/opt/mattermost`` 디렉토리로 이동하여 ``sudo -u mattermost bin/mattermost`` 명령을 입력하여 Mattermost 서버를 다시 시작해보세요.

source: **The mattermost Database Exists**
ko: **mattermost 데이터베이스 존재**

source: If the ``mattermost`` database does exist, confirm that you have defined the database driver correctly in the ``/opt/mattermost/config/config.json`` file. Open this file in a text editor, and review the value of ``"DataSource"``. It should be:
ko: ``mattermost`` 데이터베이스가 존재하는 경우, ``/opt/mattermost/config/config.json`` 파일에서 데이터베이스 드라이버를 올바르게 정의했는지 확인하세요. 텍스트 편집기에서 이 파일을 열고 ``"DataSource"`` 의 값을 검토하세요. 다음과 같아야 합니다:

source: You should also confirm that ``DriverName`` element (found immediately above the ``DataSource`` element) is set to ``mysql``.
ko: ``DataSource`` 요소 바로 위에 있는 ``DriverName`` 요소가 ``mysql`` 로 설정되어 있는지도 확인해야 합니다.

source: If you correct an error, restart the Mattermost server by navigating to the ``/opt/mattermost`` directory and entering the command ``sudo -u mattermost bin/mattermost``.
ko: 오류를 수정한 경우, ``/opt/mattermost`` 디렉토리로 이동하여 ``sudo -u mattermost bin/mattermost`` 명령을 입력하여 Mattermost 서버를 다시 시작하세요.

source: The Database User
ko: 데이터베이스 사용자

source: During the installation you should create a MySQL database user from the *mysql* prompt by issuing the command
ko: 설치 중에 *mysql* 프롬프트에서 다음 명령을 실행하여 MySQL 데이터베이스 사용자를 생성해야 합니다

source: The ``mmuser-password`` value is a placeholder for the password you chose. You may also have specified an IP address rather than the wild card ``%``.
ko: ``mmuser-password`` 값은 선택한 비밀번호의 자리 표시자입니다. 와일드 카드 ``%`` 대신 IP 주소를 지정했을 수도 있습니다.

source: A MySQL user is fully defined by their username and the host that they access MySQL from. These elements are separated by the ``@`` sign. The ``%`` character is a wild card indicating that the user can access MySQL from any IP address. If the user you created accesses MySQL from a specific IP address such as ``10.10.10.2``, please adjust your actions accordingly.
ko: MySQL 사용자는 사용자 이름과 MySQL에 접근하는 호스트로 완전히 정의됩니다. 이러한 요소는 ``@`` 기호로 구분됩니다. ``%`` 문자는 사용자가 모든 IP 주소에서 MySQL에 접근할 수 있음을 나타내는 와일드 카드입니다. 생성한 사용자가 ``10.10.10.2`` 와 같은 특정 IP 주소에서 MySQL에 접근하는 경우, 그에 따라 작업을 조정하세요.

source: If the user and host combination that you created does not exist, you will see an error such as:
ko: 생성한 사용자와 호스트 조합이 존재하지 않는 경우, 다음과 같은 오류가 표시됩니다:

source: **Checking that mmuser Exists**
ko: **mmuser 존재 여부 확인**

source: To check that this user exists, log in to MySQL as *root*: ``mysql -u root -p``.
ko: 이 사용자가 존재하는지 확인하려면 *root* 권한으로 MySQL에 로그인하세요: ``mysql -u root -p``.

source: When prompted, enter the root password that you created when installing MySQL. From the ``mysql`` prompt enter the command ``select User, Host from mysql.user;``. You should see something like the following:
ko: 메시지가 표시되면 MySQL 설치 시 생성한 root 비밀번호를 입력하세요. ``mysql`` 프롬프트에서 ``select User, Host from mysql.user;`` 명령을 입력하세요. 다음과 같은 내용이 표시되어야 합니다:

source: **User Doesn't Exist**
ko: **사용자가 존재하지 않음**

source: If ``'mmuser'@'%'`` does not exist, create this user by logging into MySQL as *root* and issuing the command:
ko: ``'mmuser'@'%'`` 가 존재하지 않는 경우, *root* 권한으로 MySQL에 로그인하여 다음 명령을 실행하여 이 사용자를 생성하세요:

source: After creating a user, ensure that this user has rights to the ``mattermost`` database.
ko: 사용자를 생성한 후, 이 사용자가 ``mattermost`` 데이터베이스에 대한 권한을 가지고 있는지 확인하세요.

source: **User Exists**
ko: **사용자가 존재함**

source: If the user ``mmuser`` exists, the DataSource element of the ``/opt/mattermost/config/config.json`` file may be incorrect. Open this file and search for ``DataSource``. Its value should be:
ko: ``mmuser`` 사용자가 존재하는 경우, ``/opt/mattermost/config/config.json`` 파일의 DataSource 요소가 잘못되었을 수 있습니다. 이 파일을 열고 ``DataSource`` 를 검색하세요. 그 값은 다음과 같아야 합니다:

source: If you correct an error, restart the Mattermost server by navigating to the ``/opt/mattermost`` directory and issuing the command: ``sudo -u mattermost bin/mattermost``.
ko: 오류를 수정한 경우, ``/opt/mattermost`` 디렉토리로 이동하여 ``sudo -u mattermost bin/mattermost`` 명령을 실행하여 Mattermost 서버를 다시 시작하세요.

source: The user password
ko: 사용자 비밀번호

source: Mattermost will fail if you use an incorrect password for ``mmuser``. An incorrect password displays an error message such as the following:
ko: ``mmuser`` 에 대해 잘못된 비밀번호를 사용하면 Mattermost가 실패합니다. 잘못된 비밀번호는 다음과 같은 오류 메시지를 표시합니다:

source: **The password in ``config.json``**
ko: **``config.json``의 비밀번호**

source: The DataSource element of the ``/opt/mattermost/config/config.json`` file references the ``mmuser`` password. Open this file and search for ``DataSource``. It's value should be:
ko: ``/opt/mattermost/config/config.json`` 파일의 DataSource 요소는 ``mmuser`` 비밀번호를 참조합니다. 이 파일을 열고 ``DataSource`` 를 검색하세요. 그 값은 다음과 같아야 합니다:

source: Check that the password is correct. If you correct an error, restart the Mattermost server by navigating to ``/opt/mattermost`` and issuing the command: ``sudo -u mattermost bin/mattermost``.
ko: 비밀번호가 올바른지 확인하세요. 오류를 수정한 경우, ``/opt/mattermost`` 디렉토리로 이동하여 ``sudo -u mattermost bin/mattermost`` 명령을 실행하여 Mattermost 서버를 다시 시작하세요.

source: **Unsure of Password**
ko: **비밀번호 불확실**

source: If you are not sure that the ``mmuser`` password is correct, attempt to log in to MySQL as ``mmuser`` by issuing the command ``mysql -u mmuser -p``. You will be prompted for your password. If your login fails, you are not using the correct password.
ko: ``mmuser`` 비밀번호가 올바른지 확실하지 않은 경우, ``mysql -u mmuser -p`` 명령을 실행하여 ``mmuser`` 로 MySQL에 로그인해보세요. 비밀번호를 입력하라는 프롬프트가 표시됩니다. 로그인이 실패하면 올바른 비밀번호를 사용하지 않은 것입니다.

source: With a new database installation, the easiest solution for an unknown password is to remove the existing ``mmuser`` and then recreating that user. You can do this by logging in to MySQL as ``root`` and issuing the following commands:
ko: 새로운 데이터베이스 설치의 경우, 알 수 없는 비밀번호에 대한 가장 쉬운 해결책은 기존 ``mmuser`` 를 제거한 후 해당 사용자를 다시 생성하는 것입니다. MySQL에 ``root`` 로 로그인하여 다음 명령을 실행하면 됩니다:

source: If you recreate ``mmuser``, ensure that this user has rights to the ``mattermost`` database by following the instructions in the `granting privileges to mmuser <#granting-privileges-to-mmuser>`__ section below.
ko: ``mmuser`` 를 다시 생성하는 경우, 아래의 `mmuser에 권한 부여 <#granting-privileges-to-mmuser>`__ 섹션의 지침에 따라 이 사용자가 ``mattermost`` 데이터베이스에 대한 권한을 가지고 있는지 확인하세요.

source: Insufficient user privileges
ko: 사용자 권한 부족

source: If the database exists and the username and password are correct, the ``mmuser`` may not have sufficient rights to access the ``mattermost`` database. If this is the case, you may see an error message such as:
ko: 데이터베이스가 존재하고 사용자 이름과 비밀번호가 올바른 경우에도 ``mmuser`` 가 ``mattermost`` 데이터베이스에 접근할 수 있는 충분한 권한이 없을 수 있습니다. 이 경우 다음과 같은 오류 메시지가 표시될 수 있습니다:

source: Examine the error message closely. The user name displayed in the error message is the user identified in the ``DataSource`` element of the ``/opt/mattermost/config/config.json`` file. For example, if the error message reads ``Access denied for user 'muser'@'%' ...``, you will know that you have misidentified the user as ``muser`` in the ``config.json`` file.
ko: 오류 메시지를 자세히 살펴보세요. 오류 메시지에 표시된 사용자 이름은 ``/opt/mattermost/config/config.json`` 파일의 ``DataSource`` 요소에 식별된 사용자입니다. 예를 들어, 오류 메시지가 ``Access denied for user 'muser'@'%' ...` `라고 표시되면 ``config.json`` 파일에서 사용자를 ``muser`` 로 잘못 식별했음을 알 수 있습니다.

source: You can check if the user ``mmuser`` has access to the ``mattermost`` database by logging in to MySQL as ``mmuser`` and issuing the command: ``show databases;``. If this user does not have rights to view the ``mattermost`` database, you will not see it in the output.
ko: ``mmuser``로 MySQL에 로그인하여 ``show databases;`` 명령을 실행하여 ``mmuser``가 ``mattermost`` 데이터베이스에 접근할 수 있는지 확인할 수 있습니다. 이 사용자가 ``mattermost`` 데이터베이스를 볼 수 있는 권한이 없으면 출력에서 볼 수 없습니다.

source: **Granting privileges to mmuser**
ko: **mmuser에 권한 부여**

source: If the ``mattermost`` database exists and ``mmuser`` cannot view it, exit from MySQL and then log in again as root. Issue the command ``grant all privileges on mattermost.* to 'mmuser'@'%';`` to grant all rights on ``mattermost`` to ``mmuser``.
ko: ``mattermost`` 데이터베이스가 존재하고 ``mmuser`` 가 이를 볼 수 없는 경우, MySQL에서 나가서 다시 root로 로그인하세요. ``grant all privileges on mattermost.* to 'mmuser'@'%';`` 명령을 실행하여 ``mattermost`` 에 대한 모든 권한을 ``mmuser`` 에게 부여하세요.

source: Restart the Mattermost server by navigating to the ``/opt/mattermost`` directory and entering the command ``sudo -u mattermost bin/mattermost``.
ko: ``/opt/mattermost`` 디렉토리로 이동하여 ``sudo -u mattermost bin/mattermost`` 명령을 입력하여 Mattermost 서버를 다시 시작하세요.

source: Server is set to SYSTEM timezone
ko: 서버가 SYSTEM 시간대로 설정됨

source: Mattermost customers using v7.7 or earlier may see an errors occur on servers using MySQL in cases where the server is set to SYSTEM timezone and doesn’t support named timezones. These errors can be fixed by populating the ``timezone`` tables on the server. Refer to the following docs for more information on loading the timezone table:
ko: 서버가 SYSTEM 시간대로 설정되어 있고 명명된 시간대를 지원하지 않는 경우, MySQL을 사용하는 서버에서 v7.7 이전 버전을 사용하는 Mattermost 고객은 오류가 발생할 수 있습니다. 이러한 오류는 서버의 ``timezone`` 테이블을 채워서 해결할 수 있습니다. 시간대 테이블 로드에 대한 자세한 내용은 다음 문서를 참조하세요:

source: `Linux <https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysql-tzinfo-to-sql.html>`__
ko: `리눅스 <https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysql-tzinfo-to-sql.html>`__

source: `Windows <https://dev.mysql.com/downloads/timezones.html>`__
ko: `윈도우 <https://dev.mysql.com/downloads/timezones.html>`__

source: This issue has been addressed from Mattermost v7.8.
ko: 이 문제는 Mattermost v7.8부터 해결되었습니다.

source: Maximum allowed packet
ko: 최대 허용 패킷

source: The Go MySQL driver has changed the ``maxAllowedPacket`` size from 4MiB to 64MiB. This is to make it consistent with the change in the server-side default value from MySQL 5.7 to MySQL 8.0.
ko: Go MySQL 드라이버는 ``maxAllowedPacket`` 크기를 4MiB에서 64MiB로 변경했습니다. 이는 MySQL 5.7에서 MySQL 8.0으로 서버 측 기본값 변경과 일관성을 유지하기 위한 것입니다.

source: If your ``max_allowed_packet`` setting is not 64MiB, update the MySQL configuration DSN with an additional parameter of ``maxAllowedPacket`` to match with the server-side value. Alternatively, set a value of ``0`` to fetch the server-side value automatically on every new connection which has a performance overhead.
ko: ``max_allowed_packet`` 설정이 64MiB가 아닌 경우, 서버 측 값과 일치하도록 ``maxAllowedPacket`` 매개변수를 추가하여 MySQL 구성 DSN을 업데이트하세요. 또는 성능 오버헤드가 있는 새 연결마다 서버 측 값을 자동으로 가져오도록 ``0`` 값을 설정할 수 있습니다.
